---
title: '我对云的理解，云给我带来的服务'
layout: post
tags:
    - life
---
婚假回来，还没反应过来怎么回事，就被卖到了intel lab，一晃已经两个多月了。

细细的数数这两个月都发生了什么事情：

1. 被别的外包公司支配，干着外包的活

    外包出来，还需要面试，来intel lab还面试了一下，本以为面试的是intel的人，结果来了之后才知道，面试的是传说中的瞬联（另一个外包公司）的人。

    过了几天，正式加入这边的项目，没有介绍，没有引导，没有什么规章流程，就是给了个电脑，并且靠在一面大白墙上，照了一张类似罪犯似得照片。

    整个项目听说有五六十人，但是来了才知道，就一个intel自己的人，其他都是别的外包公司的，intel的这个人，怎么说呢，看上去四十的人了吧，做事感觉跟十四的一般，这里不多言语，后面有些细节能够体会到。象征性的过来打了个招呼，然后介绍一个外包的人跟我说，以后这个人给你安排工作就走了。

    忘了提一句，面试的时候，所有的内容都是c和c++相关的内容，本身我也是搞这个的，觉得没啥问题就来了，谁知道这直接导致了苦逼生活的开始。

2. 没有java开发经验，没有java项目经验，被分配了java层核心模块。

    新的一期的项目，需要做基于xmpp chat相关的东西，android平台有很多比较成熟的东西了，团队中有两个人之前做过这块东西，但是安排任务不知道怎么安排的，本人没有任何java开发经验，更别提java项目经验了，但是就愣生生的被安排去做java层的应用开发，做这个核心的chat模块。

    开始自己还非常开心，没想到来到这里还能学点新东西，但是很快我就意识到我想的太简单了，虽然所有的东西都是新的，但是安排任务不会因为你没做过，你没经验，时间上有任何的松动，每天的工作量，就是完全给一个有几年开发经验的人来搞的，但是没办法，硬着头皮上吧，男人吗，不能说不行的。

    做一个东西，先去google资料，然后能抄的抄，超不过来的就看英文文献，看不懂的就翻译，翻译完了去敲java，java语法不会的继续google，所有的东西都现学现卖的走着，自己在尽力着。

    这两个月中，有连续三个星期都是晚上十二点之后下班，早上九点之前到公司，但是项目中自己承担的模块，还没有完全稳定下来。

    曾经想自己就是一SB，让自己这么累，为什么别人安排什么就痛快的答应呢，自己可以选择的啊。

3. 连续三个星期的长时间加班，媳妇情绪化了。

    连续多日的加班，每晚后半夜到家，媳妇有意见了，从开始每天温柔的打电话问什么时候回家，到后来打电话几点到家，再到后来，过了12点就别回来了，再到最后的不打电话。

    我理解媳妇，一个女人，每天都在家安静的等待自己的男人回家，结果一天天的都是失望，一天两天还好，连续三周，换做谁也受不了了。

4. 每天被鄙视，抑郁的开始

    每种语言，都有它自己的优势在里面，对于没搞过java，基本java语法都不是完全熟悉的我来说，写出基本的框架感觉很累了，但是你累，没人会理解，你没做到别人期望的，换来的就是被鄙视，每天集体开会的时候，当着所有人的面给你难堪，说你多动动脑子，等等。

    不能给公司丢人，而且自己确实没有做好，不去抱怨，，继续学习，继续努力，让自己做得更好一点，慢慢的改变别人的看法。

    坚持下去，相信自己。

5. 完全主观的被仇视，没有机会解释。

     公司在这边一共两个人，自己和另一个姐姐，我们每天一起吃饭，一起分享这边工作的种种事情，开心的，不开心都有，一个非常一致的观点就是，每天被intel自己的那个人看不起，不知道为什么，每天看见我俩就跟看见屎一样，长得跟奥巴马一样的还铁黑铁黑的，很无语。

     来前军哥再三跟我说，以事论事，不跟他们有太多的交集就好，做好自己的工作。如果现在军哥问我的话，我只能说，就事论事可以，但是当一个人真的在这种环境下长时间工作的话，疯掉是迟早的事情。

6. 不再羡慕

     原来还总是羡慕那些做外包的人，每个月的薪水都高出普通公司开发的人很多，但是真正的处在外包的位置上之后，才了解了什么是外包，外包到底是什么意义，那是被人往死里用，能让你每天都敲一行代码，绝不让你松一口气。

7. 别人的小恩小惠

    intel的那人，经常会请大家吃饭，开始的时候都象征性的叫我和姐姐一下， 慢慢的偷偷的叫除了我们之外别人，再慢慢的当着我们面叫别人，完全不理会我们，每次他开始叫人吃饭，我们就提前自己去吃饭或者下班了。

    经常性的买些核桃啊，水果糖之类的，经常都是傍晚给大家发出来，为什么呢？加班呗，大家都心知肚明，但是吃人家的嘴短，只好加了。

    小恩小惠，你可以享受，但是万不能被迷惑，被摆布。

8. 迷惑

    最近经常想的一个问题就是，公司为什么单单的总是派我出去，先是去别的组，又是被外包，难道自己是最没价值的那个人？难道这是领导在变相的让自己离职？很多难道在心中，但是又没有人给自己一个答案。

两个月，看似时间不长，但是每天心理承担的各种压力，大的无法言表。

听姐说8月中旬就能回公司了，自己表面上很开心，因为终于能逃离苦海了，但是回公司又能怎样呢？

继续被外包到别的地方？

继续被派去其他组？

继续闲置？

辞职？

...