---
title: '我的一生-孩童时期'
layout: post
tags:
    - life
---
1987年阴历9月初4，伴随着呱呱坠地声，自己来到世间，到如今已然26个年头，从天真无邪的孩童，到叛逆疯狂的少年，从情愫懵懂的少年，再到年少轻狂的成年，成年之后的冲动盲目到现在的冷静思考。

26年，自己真的经历了很多。

###孩童时期

年前回家，路过小时候住过的老房子，四间小房子，现在破旧的就还有一半的墙体，小学三年级之前貌似都是在这里度过的，具体的时间真的记不清楚了。

旧房子不大，但在80年代也算是非常高级的住房了，青砖垒起来的小房子，四周围起来，成了我们的小院子，小时候不知道谁提过关于围城这个词，自己当时还以为就是类似自家的小院子一样，四周围起来就叫围城了，呵呵。

小小的院子中有猪圈，鸡窝，地窖，枣树，还有很多妈妈布置的小盆，里面记不清楚种的是花，还是菜了。

猪圈里貌似经常养一头很大的猪，比起现在几个月就长大被杀的猪来说，那时候家里养的猪真的很幸福，每天可以吃到我和爸爸去地里弄来的野菜，可以喝一口干净的井水，最主要的是可以幸福的在家里养一年多左右的样子。那时养的猪放在现在估计也要算是高龄了吧！

鸡窝中每天总会捡来几个鸡蛋，小时候贫困的家庭养的白白胖胖的我多半拜这些鸡蛋所赐，现在想起来还有丝丝的甜意～

院子南面有一颗枣树，据说有四五十年了，但是很奇怪，还是非常细，记得小时候自己很讨厌它，因为它结出的果子一点也不好吃，而且每年上面的虫子还咬的自己浑身疙瘩。

这里住了几年，很多事情渐渐模糊了，但是下面这几件依旧清晰：

###脸上的疤痕：

儿时为了一个蝉褪下的皮，跟小伙伴董明打了起来，咬掉了他鼻尖的一块肉，自己被他抓的留下了一条跟随了二十多年的疤痕。现在想想真是稚嫩的童年啊，呵呵。

###第一次撒谎：

二十几年了，自己只对父母撒过一次谎，具体撒的什么内容记不清楚了，只记得，妈妈用小竹竿使劲的打着自己的后背，自己扛着不哭，妈妈就使劲的打，最后被姥姥拦住，留下的是自己整整一个后背的淤青，或许是这顿打起了切实的作用，或许是妈妈后来的话，自己活到现在都很踏实，因为不撒谎，真诚待人～

小学三年级的时候，搬到了现在的家，虽说和现在村里盖的新房子比矮了很多，破旧了一些，但是20年前说是一套豪宅也不算过分了，窗明几净的五间大屋子，有二分地大的院子，院子中总是种着各种时令蔬菜，黄瓜，西红柿，豆角，韭菜，现在在城市里卖的很贵的菜，在院中都有。

姥姥跟着我们一起住着，从小院中的蔬菜就是姥姥催促着，肥土，抓肥，她像指挥官一样指挥着我去干这干那，父母说我是姥姥的拐杖，我更想说，我是姥姥的心肝。

###姥姥：

姥姥跟着我们住了二十多年，很少离开我家，偶尔离开一阵子，也是因为冬天农村太冷，只能去城市姨娘家避一下，每次过完年天气刚刚转暖了，肯定就回来了。

姥姥的孩子中最喜欢的是妈妈，隔着一代人这些孩子里面，最喜欢的就是我了，姥姥一生的积蓄都给了我们，后半生的时光都有我们陪伴，今年新年去看望姥姥，姥姥偷偷的说着：“我最想你，最喜欢的就是你，别人给钱你不给我还是最喜欢你。”自己哭着跟泪人一样，自己赚钱了，却还是不能尽孝，因为姥姥需要的不是我的钱，她最需要的是我在她身边，能让她时刻看到。

我的傻姥姥，我生命中最重要的三个女人之一，我又开始想念你了！

 

孩童时期，自己的回忆中都是甜蜜，都是温馨，有爸爸妈妈的恩爱场景，有姥姥抱着我亲亲的画面，无尽的家庭的爱充斥在童年的所有回忆中，没有遗憾，没有悔恨，都是一如既往的甜美。

多年后的今天，经常有朋友问我，你经历了这么多的事情，为什么还能这么快乐？每每这个时候，我总是自豪的说着，那是因为我有一个幸福的家庭，一个给我动力和温暖的家。

家，真的是人一生的港湾，这里停泊着你的心，停靠着你的情，家承载了你永远的梦～

 

写于：2013.3.6～2013.3.19 
